[Autos und LKW rauschen vorbei]
[Wütendes Stöhnen]
[Heftiges Atmen]
[Bedrohliches Wummern]
[Stille]
[LKW hupt]
[Schiffshorn]
[Autos rasen vorbei]
- 噗
-Buh!
[Lachen]
- 你跑哪儿去了 - 哈喽
-Wo warst du? -Hallo.
- 这是Luisa
-Das hier ist Luisa.
- 哈喽 - 嗨
-Hallo! -Hi!
- 噫 最后一颗坏鸡蛋 施舍给你都不会要的吧
-Ey‚ die letzten Scheiß-Eier, die Will man nichtmal geschenkt, oder?
- 等一下 那里 - 真棒 谢谢
-Warte hier...Da. -Nice‚ Danke!
- 天 可太臭了
-Bäh, das stinkt voll... [Lachen]
- 嗷 这些西红柿真新鲜 甚至都还没熟透
-Boah‚ diese Tomaten hier, die sind so frisch, die sind nicht mal richtig reif.
- 这可不是一顿大餐吗 土豆汤配上烂肉和发霉的苹果汁
-Bin ich eingeladen? Kartoffelsuppe mit Gammelfleisch und schimmligem Apfelsaft?
- 我下厨的时候 你怎么总是第一个准备好来吃的
-Warum bist du eigentlich immer der erste am Tisch, wenn ich koche?
- 嘘
-Pssst! [Hundebellen‚ Funkspruch]
- 都别说话
-Es bleibt alles ruhig.
[Schwere Schritte, Hund bellt]
- 你打算出去检查吗 - 对 我们正在过去
-Gehst du außen rum? -Ja. Wir laufen gerade rüber.
[Schritte entfernen sich]
- 所以我们的线路还是有问题是吗
-Also wir haben nach wie vor ein Problem mit den Leitungen.
我们已经想尽方法取得更多优惠了
Wir haben uns jetzt schon diverse Angebote eingeholt,
但还是很贵 我们还是必须自己来做
aber es ist einfach zu teuer. Wir müssen es selber machen.
现在我们来举手表决一下
Ich würde das aufjeden Fall jetzt mal so beschließen.
都有谁同意 一 二 三 七 八
Wie viele haben wir? Eins, zwei, drei...sieben, acht.
八个就够了
Acht ist gut.
好了 还有最后一项简短的议程 Batte来
Äh, zum letzten Punkt noch kurz... Batte?
- 啊 好的 这是Luisa 介绍一下
-Äh, ja. Das ist Luisa. Luisa?
- 好的 大家好 那么 我是Luisa 我和Batte是在学校认识的
-Ja, hallo, also, ich bin Luisa, ich bin mit Batte zur Schule gegangen,
我们一起参加了学生互助会和难民援助活动
und da haben wir zusammen die SMV gemacht und die Flüchtlingshilfe
还有Antifa
und die Schüler-Antifa...
- 其实就我们几个
-Bestand allerdings nur aus uns beiden...
- 然后 我觉得这里的项目真的很棒 我很希望能加入进来
-Ja, ich ﬁnde das Projekt hier wirklich toll und würde gerne Teil davon sein.
我现在是法律专业 还是第一学期
Ich studiere jetzt Jura im ersten Semester,
然后我不知道 我还需要介绍什么吗
und ich weiß nicht... Was soll ich noch sagen?
- 你懂园艺什么的吗
-Verstehst du eigentlich irgendwas vom Garten?
- 当然 她就是从乡下来的
-Klar, die ist doch ein Landei.
- 这样 比如农场的活吗 - 是的
-Also‚ so Bauernhof, oder so? -Ja, so ähnlich.
- 你现在在靠什么养活自己 你有工作吗
-Was machst du eigentlich, jobbst du, oder wovon lebst du?
- 现在我还是要靠父母生活
[Etwas verhaspelt:] -Im Moment noch von meinen Eltern.
- 我认识Luisa很久了
-lch kenne Luisa schon ewig.
我甚至愿意为她赴汤蹈火
Ich würde wirklich meine Hand für sie ins Feuer legen.
况且 再有一个女生加入进来也未尝不是件好事
Außerdem fände ich es sowieso gut, wenn hier noch eine Frau einziehen würde.
- 而且我觉得学习法律真的特别棒
-Also ich find es aufjeden Fall cool, dass du Jura studierst.
这样来我们这里后 可以帮助我们的活动合法化
Dann kannst du in unsere Gruppe, die das hier Iegalisieren soll.
- 当然 我非常乐意  一定会的
-Ja‚ gerne. Aufjeden Fall!
- 好了 还有谁有问题要问Luisa吗
-Okay, hat irgendjemand noch Fragen an Luisa?
[Flaschen klirren]
- 我还得去 嗯
-Soll ich noch... Ähm...
- 好了 那么今天就这样 我们下次会议再见
-Gut, dann war es das, dann sehen wir uns gleich wegen der Demo noch mal.
- 来吧 我带你去看看你的房间会是怎样的
-Komm, ich zeig‘ dir mal, welches dein Zimmer sein könnte.
- 他们确实不是那么热情
-Die waren ja nicht so begeistert...
- 但也正常 他们需要来的人能帮得上忙 而不只是过来玩
-Quatsch, die wollen halt Leute, die sich engagieren und nicht nur feiern.
- 不会 那样想 真的没什么
-Nicht‚ dass die das denken... —Sicher nicht.
你在这儿干嘛呢
Was macht ihr denn hier?
- 煮鸡蛋
-Omelett.
- 但这样难道不会搞得更糟吗
-Aber nicht, dass das dann eskaliert?
- Batte 那还能更糟糕吗
-Batte, was soll denn da eskalieren?
- 行吧 至少你出去之后能做点好事
-Naja, jedenfalls könntest du aus dem Zimmer was Schönes machen.
现在这儿只是我们的仓库
Bisher war das halt nur unser Lager.
- 你们再回来一下 好吗
-Kommt ihr alle noch mal zusammen, bitte?
- 不管怎样 我们觉得安全小组
-Jedenfalls glauben wir, dass sich die Demo-Security eins zu eins
是由南部国民护卫队的干部一对一组成的
aus den Kadern des verbotenen Heimatschutzbund-Süd zusammensetzt.
这意味着他们直接由党组织资助
Das heißt, die werden direkt aus der Parteikasse ﬁnanziert.
那个人是Niemann 左边的那个 往回一下
Das hier ist Niemann, rechts. Noch mal.
这是他们的接头人 我们还不知道他的名字
Das ist sein Schoßhündchen, den Namen kennen wir noch nicht.
要是谁可以拍到他的照片或者视频的话 那是最好不过
Wer es hinkriegt, Fotos von den Typen zu machen oder Videos, her damit!
拍到他的车牌或是其他人的脸也不错
Nummernschild zu dem ein oder anderen Gesicht wäre auch nicht schlecht.
他们每周六都会去那里 五十个人总比两个人的力量大
Die werden alle Samstag da sein. 50 Augen sehen mehr als zwei.
但是一定要小心 他们都是狠角色
Aber passt auf, mit denen ist nicht zu spaßen.
谢谢你们的聆听
Wir danken für Ihre Aufmerksamkeit.
- 大家请再安静一下
-Leute, noch mal ganz kurz Ruhe, bitte.
安静一下 我们对于大家的参与非常非常的开心
Bitte friedlich, wir sind super froh, dass unserer Mobilisierung
在曼海姆有那么多的团队参与进来
so viele Gruppen in Mannheim gefolgt sind,
我们只是想发出一些自己的声音 采取一些破坏性的动作
wir wollen da nur ein bisschen lärmen, paar Störaktionen,
请大家以和平的方式对抗这些混蛋们 好吗
und bitte friedlich gegen diese Arschlöcher protestieren, ja?
大家都清楚自己要做些什么了吗
Kennt jeder seine Aufgabe?
Peppa 你可以带Luisa一起做前面的横幅吗
Peppa? Kannst du mit Luisa zusammen das Front-Transparent machen?
- 然后你们来找我进行训练 十分钟后可以吗
-Und ihr kommt mit mir mit ins Training. In zehn Minuten?
别穿的太随意 好吗
Keine Straßenkleidung, ja?
[Stimmengewirr]
[Stimmengewirr, wie aus der Ferne]
[Stimmengewirr wird lauter]
- 抱歉
-Sorry.
[Aggressiver Rap mischt sich unter die Stimmen]
- 嘿 别只看着 要么一起来 要么到别的地方去
-Ey! Zugucken ist nicht! Mitmachen, oder abhauen.
- 嗯哼
-Tz.
[Schiffshorn]
[Kühlschrank surrt, Umgebung ist still]
[Vogelzwitschern]
[Tür, Schritte]
- 拜拜 - 拜拜 我的宝贝
-Tschüss! -Tschüss, mein Schatz.
晚饭会回来吃吗
Kommst du zum Abendessen?
- 呃 我还不确定
-Äh, ich weiß noch nicht.
- 需要我送你一程吗
-Soll ich dich schnell fahren?
- 不用了 回去睡个回笼觉吧
-Nein. Leg' dich doch noch mal hin.
- 好吧 拜拜
-Okay. Tschüss.
- 拜拜 过来 - 拜拜
-Tschüss, komm her. Tschüss.
- 再见 - 再见
-Ciao. -Ciao.
- 下一站 曼海姆中心火车站
[Durchsagez] -Nächster Halt, Mannheim Hauptbahnhof.
- 下一趟 开往布鲁赫萨的S4列车
-lhre nächsten Anschlüsse: S4 nach Bruchsal
- 诶 - 嗨
-Na? -Heyl
哈喽 - 哈喽
Hallo. -Hallo.
- 一切都好吗 - 一切都好
-Alles gut? -Alles gut.
他们有说些什么吗 - 还没有
Haben die schon was gesagt? -Noch nicht.
- 当然 要是你对谁有兴趣的话 今天就该行动了
-Aber, wenn die Interesse hätten, hätten die heute schon...
- 才不是 天哪 我浑身都痛
-Nein! Boah, ich hab' so einen Muskelkater...
因此 在法律上保障了
[Professor] -Der Widerstand gegen jeden, der es unternimmt,
对上述第一 二 三段所描述的
die freiheit/ich demokratische Grundordnung,
任何破坏自由与民主基本秩序的人
wie sie in Absatz eins, zwei und drei beschrieben ist, zu zerstören,
进行反抗的权益
ist somit rechtlich abgesichert.
那么 这具体意味着什么呢
So. Was heißt das konkret?
我们什么时候能够使用这项权利呢
Wann greift dieses Recht?
[Gemurmel]
- 当一切都太迟了的时候 比如发生政变之后
-Wenn's dann alles schon zu spät ist. Nach einem Putsch zum Beispiel.
- 也就是说 当宪法秩序已经被破坏之后
-Also, wenn die verfassungsgemäße Ordnung bereits ausgehebelt wurde.
但问题是 难道在秩序遭到破坏之前
Frage ist.“ Müsste dieses Recht nicht schon greifen,
这项权利将被一直禁止使用吗
bevor die Ordnung gefährdet wurde?
难道不应该在之前首先
Dürfen nicht schon die Vorbereitungen
进行抗议反民主活动的准备吗
zu einem anti-demokratischen Umsturz bekämpft werden?
请讲
Ja?
- 那么应该首先通知警察和法官
-Also, erst müssen Polizei und die Richter aufgerufen werden,
因为只有当其他手段都不奏效的时候 这项权利才能生效
und das Recht greift erst, wenn alle anderen Mittel ausgehebelt sind.
- 对 是这样 - 那么要是权力机构已经被渗透了呢
-Ja, das stimmt. -Und wenn die bereits unterwandert sind?
- 也是
-Ja, auch dann.
- 对啊 要是联邦州的政府无视基本的民主权利
-Auch, wenn staatliche Behörden demokratische Grundrechte missachten,
就像现在这样呢 - 你想表达什么
so wie jetzt? -Wie meinen Sie das?
- 比如 德国人民基本的享有安全生活的权利
-Naja, das Recht der deutschen Bevölkerung
禁止大规模的非法移民
auf ein Leben in Sicherheit. Schutz vor massenhafter illegaler Einwanderung...
- 好了 你疯了吗
-Sag mal, gehts noch? {Alle rufen durcheinander]
- 我觉得 你并没有理解我的意思
-lch glaube, du hast nicht verstanden...
- 对当局的不信任
-Misstrauen gegenüber den Behörden
是抗辩权引入的原因之一
war derAn/ass zur Einführung des Widerstandsrechts.
结合我们的历史来理解
Erklärt sich aus unserer Historie: Geschichtsstoff Abitur,
你应该再去复习一下高考历史的资料
sollten Sie vielleicht mal auffrischen.
[Trillerpfeifen, Demonstranten rufen]
- 非常感谢 热烈欢迎 女士们先生们
[Aus Lautsprechern:] -Vielen Dank, willkommen, meine Damen und Herren!
[Demonstranten übertönen Sprecher]
很高兴来自柏林的Cosima Stötz今天能来到我们现场
Wir freuen uns, dass heute Cosima Stötz aus Berlin zu Gast ist,
希望不久后她能够在联邦议院中有一席之地
die hoffentlich auch bald im Bundestag
以表达我们的爱国诉求
unsere patriotischen Interessen vertreten wird.
现在请Cosima上台
Cosima, bitte!
[Demonstranten buhen, Teilnehmer jubeln]
为了我们的祖国
[Von unten:] -Für's Vaterland!
我们曾经完整的政体如今正处于分崩离析之中
[Cosima Stötz:] -Unser einst intakter Staat beﬁndet sich in Auﬂösung!
女士们先生们 我们的法律日渐式微
Und der allgemeine Rechtsverfall, meine Damen und Herren, schreitet voran!
轮奸行为不断发生 女士们先生们
Gruppenvergewaltigung, meine Damen und Herren!
轮 都安静了
Gruppen... Ruhe bitte!
- 我们应当是多彩的 有力的 洪亮的
-Wir sind bunt, wir sind mehr und wir sind laut!
- 应当在更有秩序的社会中生活
-...immer mehr an der Tagesordnung sind!
- 本场集会是被批准了的 请关掉你的喇叭
-Die Veranstaltung ist angemeldet, bitte stellen Sie die Störaktion ein.
- 我们反对恐吓政策
-Wir sind gegen die Politik der Panikmache.
我们反对外来排斥政策
Wir sind gegen eine Politik der Ausgrenzung.
反对将个人施暴者进行工具化
Gegen die Instrumentalisierung von Einzeltätern
- 旧政党以管制方式
-...Politik der Altparteien in vorbildlicher Weise
约束公民行使权力的政策
ihre Bürgerrechte wahrnehmen!
- 我们不会重蹈覆辙
-Wir werden nicht die Fehler unserer Geschichte wiederholen,
并将尽一切努力维护社会的民主价值观念
und alles dafür tun, die demokratischen Werte unserer Gesellschaft zu schützen!
- 我们又看到了那个接头的
-Und wieder sehen wir, dass linke Störer...
- 注意 注意 反法西斯
[Demonstranten rufen:] -Alerta! Alerta! Antifascista!
- 被政府与警察所包庇的
-...geduldet von der Stadtverwaltung und der Polizei...
- 嘿 滚开
-Ey, verpisst euch!
- 人民想听见我们的声音 他们想听我们所讲
-Die Menschen wollen uns hören. Sie wollen uns hören,
他们愿意选择我们
und sie wollen uns wählen!
但如今的政党并不愿承认这一点
Und die etablierten Parteien wollen das nicht wahrhaben.
- 噫
[Demonstranten rufen:] -Buuuhl
[Alle schreien durcheinander]
- 你们是帮凶 女士们先生们
-lhr seid Mittäter! Meine Damen und Herren!
帮凶
Mittäter!
- 注意 注意 反法西斯
[Demonstranten rufen:] -Alerta! Alerta! Antifascista!
注意 注意 反法西斯
Alerta! Alerta! Antifascista!
- 我们会说 你们不可以过来 这对我们来说太过分了
-Wir sagen: Hier geht es nicht rein! Es wird uns zu bunt!
因此 我们要求
Und so fordern wir...
[Dumpfes Aufprallen am Bus]
为了我们的妻子和女儿们 国界应当
Für unsere Frauen und Töchter, statt Grenzen...
[Demonstranten bejubeln Tortenwürfe]
- 曼海姆依然是多彩的 曼海姆依然是多彩的
[Battez] -Mannheim bleibt bunt! Mannheim bleibt bunt!
- 嘿 婊子
-Ey! Schlampe!
- 嗷 嗷 纳粹猪
-Au! Aua! Nazischwein!
放开我
[Batte schreit] Lass mich los!
[Dumpfes Dröhnen]
嗷 放开我
Au! Lass mich los!
- 嘿 嘿
-Hey! Hey!
[Reifenquietschen, Hupen]
[Martinshorn]
- 给我站住
-Bleib stehen!
- 嗷 嗷 啊
-Au, Aua! Aaah!
- 它在哪儿呢
-Wo ist es?
[Luisa schreit verzweifelt]
把它给我
Gib's her!
去他妈的
Schlampe! [Dumpfer, schwerer Schlag]
- 过来
-Komml
来
Komm!
[Pfiffe, Reifenquietschen]
[Hektisches Atmen]
- 都还好吗
-Alles in Ordnung?
[Schluchzen, Schniefen]
Zeig mal. -Alles gut!
;é-zrifä ,-%äsäfä
-Gut, komm! Komm!
[Martinshorn]
-Wer ist denn drauf? -Ja, jetzt warte mal, hier.
-Hi.
-Ey! Scheiße, war das knapp! Wir dachten, ihr seid eingefangen oder so.
-Das sieht richtig kacke aus! -Alles gut.
-Ey! Das geht eigentlich nicht, dass du bei sowas Krassem dabei bist!
-Sie war nicht bei was Krassem dabei!
[Luisa versucht zu reden] Wir haben eine super Demo veranstaltet.
Der hat angegriffen, weil du ihm ein Farbei in die Fresse geworfen hast.
-Ja, er hat ein bisschen Farbe abbekommen, und?
-Ihr wolltet den Stecker ziehen und wir wollten 'ne Spaßaktion mit Torten.
-Stattdessen stehen die jetzt als Opfer da,
und dann heißt es: sowas wird im P81 geplant. Das ist Kacke!
-Weißt du, ich habe kein Problem damit, irgendein Arschloch
mal für drei Tage ins Krankenhaus zu schicken. Kann Leben retten.
Nimm halt kein Greenhorn mit.
-Laber nicht so eine Scheiße, Alfa.
-Trotzdem, Danke.
-Also: Dadada Baah!
-Komm doch noch mit ins P.
-lch gehe lieber nach Hause.
-Dann bringe ich dich zum Bahnhof. -Bitte nicht!
-Okay. ..
[Zug rumpelt]
[Husten]
-Fuck. [Handy klingelt]
[Ängstliches, empörtes Schreien, Schluchzen]
-Luisa? -Kann ich doch zu euch kommen?
[Hund heilt in der Ferne]
-Du kannst übrigens einziehen.
-Echt? -Ja.
Fanden alle gut.
-Was? -Dich.
Alles.
[Freudig überraschtes Lachen]
[Lachen, Kussgeräusch]
[Luisa schluchzt und fängt an zu weinen]
[Schiffshorn]
[Biene summt]
-Was ist das? -Brauch ich, leg es noch nicht zusammen.
-So, hier noch weiter nach hinten. -Ja.
-So, hier ist Nachschub. -Stell es mal hier hin.
[Draußen spielt Musik]
[Altes Stimme von draußen:] -Alles gut bei euch?
Ich wünsch euch noch einen guten Tag. -Gleichfalls.
[Rap-Song läuft im Hintergrund]
[Stöhnen von Alfa]
-Gut! So, Partnenrvechsel!
Komm her.
-Ich? -Ja.
[Schnelle, energetische Musik]
[Schneller Rap-Song]
[Schlag, Schmerzerfülltes Stöhnen]
-Leo, du musst nicht gleich durchziehen, ja?
Und du, halte die Deckung hoch.
Wenn du eine ins Gesicht bekommst, bist du raus.
[Bejahendes Geräusch von Luisa]
Gut, weiter.
{Musik, Stimmen und Boxgeräusche aus dem Nebenraum]
[Aus dem Nebenraum:] -Noch zwei Radschläge bitte.
Schneller.
Partnerwechsel.
[Bässe von Musik aus einem Nebenraum]
-Dein Freund, der die Fotos sammelt,
kannst du mir seine Nummer geben?
-Lenor? Steht nicht auf Frauen.
-Nein Mann, ich will den was fragen.
[Piepsen der Kasse]
-Ist ein stinknormales Aktions-Handy.
Wird nichts drauf sein.
-Schien dem Typen aber ziemlich wichtig zu sein, es wieder zu kriegen.
-Der wollte dir einfach auf die Fresse hauen.
-Der wollte dieses Handy wiederhaben.
[Seufzt] -Okay, ich gucke es mir an.
-Gut.
[Lenor:] -Und hast du es ausgemacht?
[Luisa] -Am gleichen Tag noch.
Ich hab Angst bekommen, als drauf angerufen wurde.
Aber die Nummer, die kann ich auswendig.
-Da wurde eine Nummer angezeigt?
[Zustimmendes Geräusch]
-Ja, warte.
Hier.
-Okay.
Hier, das sind die Fotos von der Demo.
Da ist dein Freund.
Die machen jetzt jede Parteiveranstaltung.
Melita hatte Recht.
-Sowas muss man doch veröffentlichen. -Mach ich ja.
Kriegst du 5 Likes und 3 Wut-Smileys.
Hm...
Erstmal vom Dümmsten ausgehen.
[Handy piept]
Läuft.
[Luisa liest vor;] -Hemsdorf,
Treibjagd, Parkplatz, Rotkreuzweg, Maisenstraße.
-Hemsdorf.
Da protestieren jedes Wochenende besorgte Bürger,
seit eine Frau niedergestochen wurde.
Gutes Klima für so einen kleinen Pogrom...
-lst doch am Arsch der Welt.
-Und jetzt?
-Wir gucken uns das mal in Ruhe an, dann sehen wir weiter.
-Okay.
-Hat ja gut geklappt, dass du letztes Mal dabei warst.
-Genau.
Da hab ich das Handy her.
[Professor:] -Über Beschwerden von Vereinigungen
gegen ihre Nichtanerkennung als Partei für die Wahl zum Bundestag,
über Anklagen des Bundestages
oder des Bundesrates, gegen den Bundespräsidenten,
über die Auslegung des Grundgesetzes aus
Anlass von Streitigkeiten über den Umfang
der Rechte und Pflichten eines Bundesorgans...
[Handy vibriert]
...die durch das Grundgesetz oder in der Geschäftsordnung
eines obersten Bundesorgans ausgestattet sind.
[Professor redet weiter]
-Kannst du für mich mitschreiben?
-Ja. Aber wohin gehst du?
-Sorry, kann ich...? Danke.
[Professor:] -Oder die Vereinbarkeit von Landesrecht...
[Vogelzwitschern, Krähen]
[Lenor:] -Guck mal.
-Halt mal.
-Wie weit ist das?
-60 Kilometer.
[Vogelzwitschern, Grillen zirpen]
-Sieht doch alles ganz gut aus.
-Was genau sieht hier gut aus?
-Die Nazis werden da den kleinen Weg vom Parkplatz
über die Schnellstraße in die Innenstadt laufen.
Da schlagen sie zu, dann kommen sie wieder und ab auf die Autobahn.
Dann sind sie leicht zu sehen. -Umgekehrt auch.
-Ja. Jetzt warte doch mal.
-Die glotzen ja jetzt schon blöd.
-Das machen die auch ohne dich.
Außerdem, wenn wir 10-12 Leute sind, dann sind wir schnell.
-Das Feld hier ist das Hundeklo der Stadt!
Was meinst du, was hier am Wochenende los ist.
-Warum denn schon wieder so zuversichtlich?
-Du weißt doch, wie es ist.
-Ja. Und wenn es regnet, werden wir nass. Gib mal her.
-Wir könnten ja mal Regenschirme mitnehmen.
-Wo ist denn jetzt nochmal dieser Tunnel?
Ah, hier!
Da.
[Zug fährt mit Iautem Rumpeln über den Tunnel]
Ist alles andere als schlecht.
-Schon wieder ein Wochenende für den Arsch.
Und 300 Tacken für Mietwägen.
-Holst du mal den Wagen rum? —Warum?
-Er soll nochmal einen Fluchtweg auschecken.
-Ist der immer so?
-Nicht immer.
-lch könnte ein Auto leihen, ein gutes.
Von meinen Eltern.
-Das würde ihn aufheitern.
-Ihr wärt lieber alleine hier, ohne mich.
-Ach, Quatsch. Er ist doch bloß mitgefahren wegen dir.
Ja, hat mich eh schon gewundert, dass du plötzlich in seinem Zimmer saßest.
Da lässt er normalemeise keinen rein, also niemanden, den er nicht kennt.
[Kirchenglocken]
-Ich glaube, mit unseren Leuten, mit den Frankfurtern
und den Nürnbergern kriegen wir locker 12 Leute zusammen.
-Ist es eigentlich laut, wenn man Reifen zersticht?
-Ne.
-Schmeckt gut? -Ja.
-Ja. -Danke.
-Kannst aber auch Rückzugsteam machen.
Laut in die Trillerpfeife pfeifen, falls sie früher zurück kommen.
-Mal sehen.
Und du?
-Ich mache Fahrer.
So mittendrin ist nicht so meins.
Batte muss davon übrigens auch nichts erfahren.
Die holen Wir wieder dazu, wenn es um Tortenwerfen und Spaßaktionen geht.
[Zustimmendes Geräusch]
-Aber. .. —Was?
-Nichts.
[Welt entfernte Musik und Stimmen]
-Hey. -Moin.
[Elektronische Beats]
[Batte im Hintergrund:] -Kommt schon Leute, 10 Euro.
Viel Spaß!
-Hallo! [Begrüßen sich]
-Hey! Sorry, dass ich vorhin so schnell weggegangen bin.
-Ja, du hast auch dein Telefon vergessen! Hier.
Schau mal, ich gebe dir mal einen Stempel.
-Oh ja.
-Alfa, du zahlst!
Ey, Alfa! -lch steh' auf der Gästeliste.
-Es gibt keine Gästeliste. Gästeliste ist elitäre Scheiße, Alfa.
-lch lade dich ein.
-Ne‚ ist schon okay, ist schon in Ordnung.
[Batte lacht aufgedreht] Danke. Ja, ist gut Batte, danke!
{Kussgeräusch]
[Anerkennender Pfiff]
-Gönn‘ dir!
[Folgendes Lied: "Hinter Palmen" von Neonschwarz]
[Liedtext:] -Du hast heute jede Pause vergessen,
weil alles in dir übersprudelt wie auf Brausetabletten
versuch ein bisschen von dem Gefühl nach Hause zu retten,
rüber zu tragen für mehr Euphorie an übleren Tagen.
Immer nur Schwarzsehen gilt nicht, das ist gegen die Regeln.
Denn die Aussicht ändert sich von Level zu Level zu Level.
Gegenwind peitscht in mein Gesicht,
Wer schreibt dann diese Regeln eigentlich?
Es hätt' mich fast schon wieder klein gekriegt,
doch Wir sehen den Wald vor lauter Palmen nicht.
[Neues Lied fängt an, "Atmen" von Neonschwarz]
-Nun kannst du endlich wieder atmen,
-Kommst du mit? -...du hast zurück..
...was sie dir einmal nahmen... —Kommst du?
-Du? -Dein Lieblingsspruch:
"Her mit dem schönen Leben "
bleibt nicht länger eine Phrase.
Du warst nicht allein, über der Stadt lag Rauch,
{Musik wird etwas leiser]
und es roch nach Aufbruch und dieses Kribbe/n in deinem Bauch.
Kein Gelaber zu einem Tropfen Wein,
das war der allerletzte Tropfen auf dem heißen Stein.
In einer Welt, in der die Dinge regieren,
musst du besser als die Dinge agieren.
[Zufriedenes Stöhnen]
Und das hast du gemacht, seit dieser einen Nacht,
als du fragtest, wer am Ende dieser ominösen Freiheit noch lacht.
Wenn man den Menschen nämlich alles nimmt,
dann macht der ganz normale Alltagswahnsinn nicht mehr so blind.
Und so fasst du wieder Mut, die Zeiten bisschen verrückt,
nur ihr holt euch eure Stadt zurück.
Jetzt kannst du endlich wieder atmen... [Lied läuft weiter]
-Ich komm gleich wieder, ja?
-Ja.
[Neues, schnelles Lied spielt, Stimmengewirr]
[Dumpfe Musik von drinnen]
[Lenor:] -Ist er weg?
-Weiß nicht.
-Ich hasse Alfa.
[Kichert]
-lch auch.
-lch hau' ab.
[Frau lacht]
-Ihr habt es so einfach.
[Stöhnt gekünstelt und verstellt die Stimme:] Alfa,
wollen wir was Politisches machen?
-Oh, fu... [Wütendes Grummeln] [Frau lacht im Hintergrund]
Boa, scheiße.
[Lied: “Er gehört zu mir", Marianne Rosenberg]
-Denn ich fühlte gleich, dass er mich mag,
Na na na na na na na.
Ist es wahre Liebe, uh uh uh, die nie mehr vergeht,
-Es schlafen heute ein paar Leute bei uns.
-Cool.
-Trinkst du einen Shot mit uns?
-Oder wird die Liebe vom Winde verweht...
-Ich gehe schlafen.
-Dann wünsch ich dir was. -Danke.
-Er gehört zu mir, wie mein Name an der Tür,
und ich weiß, er bleibt hier,
[Musik ist dumpf, wird leiser]
{Stöhnen]
[Stöhnen von Alfa]
[Schuss, Hundebellen]
[Jagdhörner]
-Kann ich jetzt gehen? -Bleib doch noch zum Essen, hm?
Du kannst dir dann das Auto nehmen. -Ja?
-Klar. -Ich gehe schonmal nach Hause.
[Im Hintergrund:] -Waidmannsheil.
-Waidmannsheil. -Waidmannsdank.
-Isst du immer noch kein Fleisch?
[Abweisendes Geräusch]
-Veganer sind die Einzigen, die unsere Welt noch retten könnten.
-Ich bin Vegetarierin.
-Ja, dann eben Vegetarier.
Aber guck dir unseren Freund an hier.
Hat in seinem ganzen Leben nichts anderes als Gras gefressen,
aber hat es ihm genützt?
-Schade, du warst immer unsere beste Schützin.
[Leicht sarkastisch, zustimmendes Geräusch]
-Ja, Luisa Iebtjetzt in einer Kommune.
In der Stadt.
Gemüsegarten vor dem Dach,
freie Liebe, und abends Plenum.
-Das ist doch herrlich. [Lacht]
-Naja, ich sage immer, wer unter 30 ist
und nicht links, hat kein Herz.
Wer über 30 ist und immer noch links, hat keinen Verstand.
-Papa, kann ich jetzt dein Auto haben?
-Nimm doch Mama's.
-Kann ich deine?
-Ach, das dann doch, ja?
Dankeschön.
[Lacht] -Bitte.
Bist doch meine Süße, hm?
[Hund ﬁept]
-Hallo, du Süßer.
[Seufzt] -Bist du schon weg?
-Äh, ja, ich muss schon los.
-Ne, ich... Ich komm nächstes Wochenende länger, ja, Mama?
-Oh, das ist ja schade.
Ich hab hier noch eine Tasche.
Eine Tasche mit Kleidern, hier, guck.
[Zustimmendes Geräusch]
-Zwei alte Jacken von Papi,
und da, ein schönes Tuch.
Und Beate, ist das schön?
-Ja! -Und lernst du gut mit ihr?
-Voll! -Und hast du auch genug Ruhe zum Lernen?
Weißt du, das hab ich mich bei Beate immer gefragt.
Ob sie für das Studium oder die Schule genug Konzentration hat.
-Doch, doch, voll!
-Die macht doch so viel. -Mama, das nimmt doch keiner.
-Wie, das hab ich voriges Jahr noch angehabt!
Ist das nichts für eure Flüchtlinge?
-Mama, das sind nicht unsere Flüchtlinge!
Und weißt du, die wollen ganz normale Anziehsachen haben.
-Ja, ich sollte auch mal wieder ausmisten.
-Mama es reicht.
-Aber die ist doch gut.
-Ja, mach' sie rein. -Ja?
-Danke, Mama. -Mein Schatz.
-Pass auf dich auf. —Mach ich.
-Tschüss!
-Bussi! Na, komm.
[Klassische Musik]
[Hohe Frauenstimme singt über der Klassischen, dramatischen Musik]
-Das ist doch schön. -lst die nicht zu schön?
-So.
[Gleicher Operngesang wie vorher kommt jetzt aus dem Radio]
[Langsam, betont] -Joachim Vinzenz Christian Baron?
-Mein Vater, so heißen wir eben.
-Seid ihr so ein veralteter Landadel?
-Ja. 80 ungefähr.
-Und dann Sonntags immer mit Mama und Papa in die Oper?
[Martinshorn]
-Scheiße Mann. -Wieso das denn jetzt?
-Fuck. -Ich habe doch gesagt Autobahn.
-Ja, wer weiß denn, dass die jetzt schon hier dicht machen?
Oh Mann, ey.
Da stehen sie schon, die Faschos.
-Guten Tag. -Guten Tag.
Personenkontrolle. Führerschein und Fahrzeugschein bitte.
-lst wieder ein Fußballspiel?
-Weisen Sie sich einfach aus.
-Sorry, wir haben leider gar nichts dabei.
-Das ist schlecht. -Kann ja keiner ahnen.
-Wo fahren Sie hin? -Meine Cousine heiratet.
-Ja, wir sind auch schon ein bisschen spät dran.
Sie muss noch den Brautstrauß fangen.
-Erstens muss ich gar nichts, und zweitens,
bevor ich dich heirate, musst du dich noch ein wenig besser benehmen lernen.
Dankeschön.
-Wir würden gerne noch kurz in den Kofferraum schauen.
[Aufgeregte, undeutliche Stimmen von links]
-Na gut, alles klar.
-Danke. Schönen Tag noch. -Gute Weiterfahrt.
Schönes Fest.
[Atmen erleichtert aus]
[Erleichtert:] -Jesses!
-Und wenn ich dich heiraten würde, wäre ich dann Baron?
-Das würde dir so gefallen, hm?
[Luisa stellt Operngesang lauter]
[Begrüßen sich gegenseitig]
-Hi! -Hallo!
-Helgor. -Luisa. Helgor?
-Ja. [Hintergrund:] -Dann lasst mal los.
[Alfa erzählt] Also.
Das hier ist der Tunnel. Hier werden wir später auch wieder zurück laufen.
Auf dem Parkplatz werden die Nazis halten.
[Stellen sich vor]
Wir haben für euch Sturmhauben, Handschuhe und Regenjacken besorgt,
das heißt, die könnt ihr drüberziehen.
-Und die nächste Bullenwache ist da.
-Wir warten. -Wie lange?
-Wir warten so lange,
bis sich der Parkplatz da mit Autos füllt
und alle Faschos in der Stadt sind, ja?
-Und wie lange soll das dauern?
-17 Uhr stand in der SMS.
[Vogelgezwitscher]
[Anfahrendes Auto]
[Stimmen und Geräusche von Autotüren vom Parkplatz]
[Begrüßen sich]
-Ey Digga, grüß dich. -Alles klar?
[Begrüßen sich gegenseitig]
[Luisa murmelt] -Frauenbündnis Hemsdorf.
[Polizist weiter vorne:] -Darf ich mal die Ausweise sehen, bitte?
-Wir sind Anwohner, wir wohnen direkt da hinten.
-Dann gehen Sie schnell durch bitte. Beeilen Sie sich.
[Polizist] -Wir brauchen Verstärkung in Hemsdorf.
[Geschrei, Drohungen]
[Polizist Hintergrund:] -Habt ihr den im Griffjetzt da?
-Können Sie bitte diesen Ort verlassen?
Im Moment können wir nicht für Ihre Sicherheit garantieren.
Gehen Sie einen Schritt zurück.
Fahren Sie durch, fahren Sie durch jetzt!
Kommen Sie, weg da. [Schreie, Aufruhr]
[Weiterhin der Polizist] Wir brauchen hier bitte Verstärkung!
Wir brauchen noch einen Rettungswagen hier in Hemsdorf, sofort!
Hier werden Ausländer zusammengeschlagen.
Von irgendwelchen Rechten.
-Gehen Sie einen Schritt zurück, bitte! -Ja, wir gehen da lang.
-Ja, gehen Sie die Straße runter.
[Aufgeregtes Stimmengewirr]
-Das ist meiner.
-Wo ist meine denn dadrin?
-Bauschauml Bauschaum, Leute!
-Gut, los!
[Scheibenklirren, Schläge, Wutlaute]
[Alfa gibt Freudenschrei von sich]
[Trillerpfeife] -Raus jetzt! Es reicht, los!
Kommt, raus!
Rennt!
[Wutschreie]
Raus jetzt! Raus, mach!
Hör auf!
Komm jetzt!
Raus man!
[Keuchen, angestrengtes Atmen]
-Achtungl Ah!
[Erleichtertes Seufzen]
-Hey! Wenn die jetzt noch nicht da sind, dann kommen die auch nicht.
-Alfa, das ist zu gefährlich! Lasst uns abhauen jetzt!
-Nein.
-Alfa, das ist nicht der Plan.
-Nein! Warum?
Die rechnen mit nichts hier.
Wir hauen denen auf die Fresse!
Wer ist dabei?
Kommt schon.
-Fuck.
-Halbe Stunde noch.
-Das hast du vor 2 Stunden auch schon gesagt.
[Näher kommende Stimmen]
-Die kommen.
10 Typen, 3 Frauen.
[Entfernte Stimmen:] -Oh man, alles kaputt!
-Hey, Nazischweine!
[Stimmengewirr, vereinzelte Schläge]
{Frau schreit]
[Schläge Schreie, Durcheinander]
[Luisa hustet]
[Glas splittert] -Hey!
[Luisa keucht, Chaos drumherum ist stumm.]
[Glas wird ins Fleisch gerammt, Luisa schreit schmerzerfüllt]
[Umfeldgeräusche kommen zurück]
[Martinshorn] -Alle raus jetzt, kommt, raus!
[Polizeidurchsage über Lautsprecher:j -Hier spricht die Polizei.
Legen Sie sich auf den Boden und verschränken die Arme über dem Kopf.
Leisten Sie keinen Widerstand.
[Martinshorn, heftiges Atmen und schmerzerfülltes Stöhnen von Luisa]
[Schmerzerfüllt] -Fuck.
[Leuchtschüsse] -Alfa, komm schon.
-Ah, fuck! [Schreit auf] -Steh auf!
-lch hole das Auto! -Steh auf! Lauf!
-Ich kann nicht! [Wimmert] -Okay, komm hoch.
[Schreit kurz auf]
[Schwere Atemzüge, Martinshorn entfernt sich]
[Tiefe, schwere Atemzüge]
[Luisa wimmert, leises Motorengeräusch]
[Stille, nur Luisas Wimmern]
[Schluchzen, Wimmern von Luisa, unverständliche Stimmen von draußen]
[Keuchen von Luisa]
[Schmerzerfülltes Schluchzen]
-Geht es? [Gepresst] -lst okay.
-So, jetzt wird es kurz mal ein bisschen piksen.
Danach ist besser.
[Schreit auf]
[Schmerzerfülltes Keuchen]
-Jetzt müssen wir warten, bis das taub Wird.
-Okay, und dann?
-Dann... ﬂicke ich dich wieder zusammen.
-Bist du Arzt?
-Naja, sowas ähnliches.
-Wer ist das?
-Dietmar. Super zuverlässig.
War früher mal eine große Nummer beim RZ oder so.
-Der hat mal was in Frankfurt in die Luft gesprengt.
Dann war er im Gefängnis...
-Und der flickt mein Bein wieder zusammen?
-Chips.
Prost.
[Anstoßen] —Prost.
-Also wenn du mich fragst, ist das Quatsch, was ihr da macht.
Ist wirklich ein schönes Bein.
Man kann nicht jeden Nazi verprügeln.
Kaum bist du fertig, fängst du wieder von vorne an.
-Dietmar, die Chips sind abgelaufen.
-Dietmar, du brauchst echt mal eine Frau im Haus.
[Schmerzerfülltes Zischen]
[Tacker-geräusch]
-Das wird bald ordentlich anfangen zu pochen.
-Da nimmst du 30 Tropfen Novalgin, alle 4 Stunden.
[Gezwungenes Schluckgeräusch]
-Uah. Danke.
[Fernsehton wird eingeschaltet] -Später kam es zu
Zusammenstößen zwischen rechten und linken Demonstranten
in deren Verlauf 6 Personen verletzt wurden.
Auch in Frankfurt und Stuttgart versammelten sich rechte Gruppen
zu sogenannten Bürgerspaziergängen.
Bei Rotenburg detonierte Sprengstoff
in einem von Flüchtlingen bewohnten Gasthaus, es...
[Legt die Fernbedienung weg]
[Atmet tief aus]
-Eine scheiß Aktion.
-Ich würde es wieder machen.
-Das ist das Novalgin.
So, Freunde.
Einzelbett oder Doppelbett?
-Batte sagt, du hast mit allen was, die ins P81 kommen.
-Das stimmt.
-Mit mir nicht.
-Mit mir auch nicht.
-Das hat Lenor mir verboten.
-Stimmt auch.
-Warum denn?
-Er sagt, du nimmst die Dinge zu ernst.
-Das stimmt doch gar nicht.
-Wir hätten da mit einem breiten Bündnis stehen können,
wir hätten locker hundert Leute da hin bekommen.
-Wir hatten doch den Konsens, dass man in solchen Situationen...
-Gegen Sachen Alfa! Gegen Sachen, aber nicht gegen Menschen!
Das war ja schließlich keine Notwehr.
-Seid ihr eigentlich bescheuert, das hier in den Räumen zu besprechen?
Wahrscheinlich das Handy noch in der Hosentasche,
ich wollte echt länger hier wohnen eigentlich.
-Raus jetzt, alle, alle raus jetzt.
Ey, ihr habt nicht mehr alle Tassen im Schrank.
-Warum? Wenn sich das ein paar mehr Leute trauen würden,
dann hätten wir dieses Problem nicht.
Hätte vor 1933 auch nicht geschadet. -Les' doch mal die Nachrichten.
-Ja. Gewaltfreier Widerstand gegen Nazis?
Das ist absoluter Schwachsinn.
-lst halt voll daneben gegangen.
-Ich denke auch, man muss dem mehr entgegensetzen.
-Ach ja? Und was machen diese Nazis jetzt?
Die sind sauer und zwar verdammt.
Und wen wird das treffen? Dich, Alfa?
Nein! Das wird irgendwo irgendjemanden treffen.
Die oder der dafür überhaupt nichts dafür kann!
Boah ey.
-Kommt nicht wieder vor. -Los komm, wir gehen.
[Fröhliche, leichte Musik]
[Stimmen und Musik im Hintergrund]
[Geräusche von draußen verschwinden, Geschirrgeklapper]
-Du wolltest doch in die Rechts-AG.
Man, ich habe meine Hand für dich ins Feuer gelegt.
-Tut mir leid.
-Komm her.
[Atmen, leises, dumpfes Dröhnen]
[Regen an der Scheibe, bedrohliches, tiefes Dröhnen]
[Undeutliches, leises Gespräch]
[Stöhnt]
[Tiefes, bedrohliches Dröhnen]
[Geräusche wirken gedämpft]
-Bisschen weiter nach links.
-Boah, Alter, schau mal.
-Oah, Fuck! Nein! Nicht, nicht, nicht! Nein, nein, nein.
[Schmerzerfüllt] -Ah, Fuck, Alter.
-Ey, was ist los? -Scheiße.
-Solche Arschlöcher. -Scheiße man.
-Ah, die haben Glasscherben im Kleister!
Voll unter dem Fingernagel. [Schmerzerfüllte Laute]
[Dröhnendes Rauschen]
-Hier hast du bunt!
[Autohupe]
-Der ist für Peppa!
-Hör auf! Hey! Was soll das? Was soll das, Luisa?
-Geht jetzt!
[Singen 'Bella Ciao']
[Bedrohliches Wummern, Hintergrundgeräusche verblassen langsam]
[Bedrohliches, tiefes Wummern übertönt kurz die Hintergrundgeräusche komplett]
[Hintergrundgeräusche werden langsam wieder hörbar]
-Na? -Na?
-Wohin fahrt ihr denn?
-Camping.
[Ungläubiges Geräusch]
-Manfred Röhler.
-War eine große Nummer bei der militanten Rechten in den 90'ern.
Eigentlich 80'er. Saß 6 Jahre im Knast
wegen mehreren Sprengstoffanschlägen.
-Das ist er. Bei der Demo gegen die Wehrmachtsausstellung '97 in München.
-In den letzten Jahren ist er nirgends mehr aufgetaucht.
Aber die Nummer aus dem Handy, das du besorgt hast, läuft auf ihn.
Dass der wieder auftaucht, ist aufjeden Fall sehr strange.
Jedenfalls dachten wir, wir schauen uns mal an, wo der gute Mann heute wohnt.
Und du hast nichts Besseres zu tun?
-Ne, eigentlich nicht.
[Mit verstellter Stimme:] -Manfred?
[Undeutliche Stimme antwortet am Telefon]
Ich muss anonym bleiben, der Feind hört mit.
Die Landespolizei wird morgen früh dein Haus durchsuchen.
Allgemeine Aktion gegen den nationalen Widerstand.
Der Sprengstoffanschlag in Rotenburg, die Presse hat es zu groß aufgeblasen.
Der Dank gebührt dir, Manfred.
[Luisa unterdrückt Lachen] Für ein Leben im Widerstand.
[Fangen an zu lachen]
-Wo kam denn das jetzt her?
-Der lebt noch. Und ist aktiv.
[Lachen] -Schaut mal! Der hat Licht angemacht.
-Komisch. Dass es ganz normale Leute, mit ganz normalen Leben gibt.
-Kannst du doch auch haben.
-Du vielleicht.
Alfa macht ja weiter seine Scheine an der Uni.
[Etwas empört] -Ja, ich...
-Was denn? Ist doch so. -Was soll das denn jetzt, Lenor?
-Tauchst bei deinen Eltern ab, und lernst für die Klausuren, find ich gut.
Würde ich an deiner Stelle auch so machen.
-Ey, warum erzählst du das jetzt?
-Weil sie immer alles so ernst nimmt.
-Ja, und ich nicht oder was?
-Doch, eben. Wann bist du fertig?
3 Semester?
Dann sitze ich hier alleine.
Und du sitzt gemütlich in dem Wohnzimmer da.
-Ja, bring ich dir Pizza raus.
[Lacht] -Ja, genau.
[Anfahrendes Auto]
[Unverständliches Gespräch, Autotüren]
-Los, fahr nach.
-Fahr. Jetzt fahr, sonst sind die weg!
-Die haben das gecheckt.
In der nächsten Kurve fliegt uns ein Stein in die Scheibe.
-Licht aus.
[Auto startet und entfernt sich]
-Gib mir die Hand. Vorsicht, Vorsicht, komm.
[Entferntes metallisches Rumpeln]
[Vorbeifahrende Bahn]
[Autotüren]
[Schwerer Gegenstand wird hochgehoben]
[Hundebellen in der Ferne]
[Scherbenklirren]
-Komm.
-Komm mal her, komm mal her.
-Hast du was?
-Ja, hier ist das alles, guck. -Boah, fuck!
-Pack alles ein!
-Deutsche Begegnungsstätte Süd e.V.
-Die Mitglieder wissen von der Jugend aus den 90'er Jahren.
-Einweihungsfeier, deutsche Begegnungsstätte
lädt zu Mittsommernacht ein.
-Rein damit. -Das ist übernächsten Samstag!
-Mach rein, mach rein.
[Kiste geht quietschend auf, Luisa zieht erschrocken Luft ein]
-Was ist das?
-Ach du Scheiße.
Scheiße, Scheiße, Scheiße. -Was denn?
Was ist das? Oh fuck.
Fuck, das ist Sprengstoff! Hast du was angefasst?
-Ja, natürlich hab' ich was angefasst, wie du auch!
-Wir müssen das zur Polizei bringen.
-Sag mal, bist du so naiv?
-Ich lass das doch nicht hier liegen, vielleicht liegt hierja noch mehr!
Du willst das bei den Nazis lassen oder was?
-Halt's Maul! Wir müssen rausjetzt!
Halt‘s Maul!
Wir nehmen alles mit, was ihr angefasst habt.
-Wir müssen das so machen.
-Ganz vorsichtig.
-Hab' sie.
-Wir entsorgen das jetzt.
Irgendwo versenken, unschädlich machen.
[Lenor atmet schnell und hektisch]
-Wir müssen damit zur Polizei gehen. -Klar, guten Tag,
wir haben einen Einbruch begangen und Sprengstoff gefunden.
Ich weiß noch nicht wie, aber das muss an die Presse.
Ohne dass irgendeine Spur zu uns führt.
-Dann bringen Wir das eben anonym zur Polizei.
-Nein, wir sprengen den ganzen Hof in die Luft.
[Vollbremsung]
-Sag mal, was Iaberst du eigentlich für eine Scheiße? -Was denn?
-Das ist doch kein Spiel mehr!
Das willst du doch gar nicht, was hier passiert!
Mann!
-Und jetzt? [Bedrohliches Wummern]
[Bedrohliches Wummern]
[LKW rauschen vorbei]
-Wir dürfen da niemanden mit reinziehen.
-Und die Einweihungsfeier? Diese deutsche Begegnungsstätte?
-Doch.
Das müssen alle wissen.
-Gut.
Wir müssen es ihnen sagen, aber erstmal im kleinen Kreis.
[Professor redet leise im Hintergrund]
[Stifte fallen vom Tisch]
-Fuck. [Stöhnt]
[Sachen fallen vom Tisch]
-Was ist los, Luisa?
-Was bringen diese ganzen Gesetze, wenn da sowieso niemand dran glaubt?
-Hä?
-Sag mal, nimmst du irgendwie Drogen?
Bist du irgendwie paranoid?
Ich weiß, dass Alfa sich Keks und so einen Dreck rein zieht.
[Mit brüchiger Stimme:] -Nein, mach ich nicht!
Und das weißt du auch!
-Habe ich dir irgendwas getan?
-Das ist hier genau so eine Blase, wie...
Wie...
Batte!
[Stöhnt]
[Stimmengewirr, fröhliche Musik]
-Soll ich noch was machen? -Du, nein passt, alles gut.
-Hey, probiere mal ein bisschen Gemüse.
[Musik wird langsam leiser]
[Fahrradklingel]
[Geräusche wirken unrealistisch laut, Piepsen, Autos, Reifenquietschen]
[Martinshorn]
[Kind brabbelt, vorbeifahrende Autos]
[Tippen auf dem Handy, schwere Atemzüge]
[AB:] -Zur Zeit ist niemand erreichbar, Sie können nach dem Signalton...
[Stöhnt]
[Taube ﬂiegt los, Luisa schreit erschrocken auf]
-Gut so? -Ja, passt.
-So. Dann gehen wir mal auf das Gelände.
Dieser scheiß Zaun.
-Kriegt man die ab? -Hier ist Schluss.
[Aggressives Hundebellen]
-Vielleicht doch ganz gut, dass da ein Zaun ist.
[Bellen]
[Aggressives Bellen, Knurren]
-Wir brauchen 300-400 Leute
für die Einweihungsfeier von den Faschos. Eine riesige Demo.
Grüne, SPD, Kirchengruppen,
jeden Hippie, der schon mal irgendwo eine Bongo gespielt hat.
-Wir brauchen alle.
-Vielleicht muss man es sogar noch größer aufziehen.
Bundesweit mobilisieren.
Wir sollten nächste Woche mit Batte nochmal herkommen und gucken,
dass wir eine Demo angemeldet kriegen. Oder eine Kundgebung. Emailverteiler.
-Wenn hier 300 Kirchentagsbesucher in Jesuslatschen auftauchen,
lachen die uns doch nur aus.
-Was? -Die lachen uns aus.
-Du willst Autos platt machen?
-Ja.
-lst schon eine Nummer heftiger hier.
-Rein theoretisch könnte das klappen.
30-40 Leute, wir machen die Autos platt,
und dann warten wir auf die, die vom Fest Wieder zurück kommen.
Und machen ihnen Angst. Einfach so, dass sie nie wieder kommen.
-Das ist doch Quatsch!
Das kann Schwerverletzte geben!
Sowas haben wir noch nie gemacht in der Größenordnung!
Alfa,
das kann alles ändern!
Das Willst du doch gar nicht! -Wieso, Lenor?
Wieso sollte er das nicht wollen?
-Wo ist denn die nächste Bullenwache?
-Seid ihr dumm?
Da sind Bullen vor Ort!
-Wir gucken uns das an.
Wir checken, wie die Wege sind zur nächsten Bullenwache,
wo wir parken können, und wie wir zurück kommen.
Am Vortag treffen wir uns, und wir zeigen euch alles.
-lhr glaubt nicht, dass eine Demo, oder eine Kundgebung
mit den anderen irgendwie zielführender wäre?
-Nein. Luisa hat Recht. Die lachen uns aus.
-Wer von euch wäre denn dabei?
-Also aus Frankfurt maximal 6 Autos, die bei G20 dabei waren,
Nürnberg, mit Lon und seinen Leuten, und aus Berlin auch nochmal so
maximal 8 Autos.
-Und ihr?
-Heidelberg 3, plus minus 1.
-Okay gut, ja, ich glaube, das reicht. Wir sprechen auch noch ein
paar Städte an, und dann sagen wir euch Bescheid wegen dem nächsten Treffen.
-Was ist eigentlich, wenn einer von den Nazis liegen bleibt?
-Ey Lenor! Du bist immer nur in deinem kack Bus, ja?
Du sitzt da immer nur rum und guckst zu. Von mir aus, mach das!
Aber dann hindere nicht andere Leute daran, wirklich etwas zu machen.
-Fick dich.
Ihr müsst sicher gehen, dass es keine schweren Verletzungen gibt.
Signalmonition nur zur Fluchtsicherung.
Es geht darum, den Mitläufern, die zu diesem Einweihungsfest kommen,
einen Schrecken einzujagen, dass die nie wieder einen Fuß da rein setzen.
Mehr nicht.
Ich fand immer gut, dass wir gesagt haben, Menschen können sich ändern.
Deshalb darf keinem ernsthaft was passieren von denen.
[Mit Nachdruck:] Keine bleibenden Verletzungen.
-Ja. Haben Wir immer gesagt.
-Das ist es doch, was uns von denen unterscheidet.
Deswegen mache ich doch die ganze Scheiße.
[Lenor pustet genervt aus]
[Schaltet den Motor aus]
-Raus jetzt.
Haut ab!
[Motor wird gestartet]
[Man hört das Atmen der beiden, in der Ferne Autos, sonst Stille]
-Wenn du das Ernst meinst, dann meine ich es auch Ernst.
-Ja.
[Entfernt im Haus: Hundebellen, aufgeregte Stimmen]
[Vereinzeltes Hundebellen, Stimmen entfernen sich]
-Hey.
[Scheppern und energische Stimmen, nicht so weit entfernt]
[Stimmen nun näher]
Komm, wir hauen ab.
[Hektisches Atmen]
[Hundebellen]
[Stimmengewirr in der Ferne]
[Hundebellen, Battes aufgeregte Stimme]
[Batte diskutiert mit dem Polizisten, im Hintergrund Schreie]
[Alfa] -Lass mal zu Lenor gehen.
[Batte:] -...den Durchsuchungsbeschluss sehen!
[Batte schreit auf:] -Au! Lassen Sie mich los!
[Weiterhin Battez] Fass mich nicht an!
Ich will meine Anwältin sprechen! Lassen Sie mich los!
[Polizist Hintergrund:] -Einsteigen, Einsteigen!
[Autotür wird geschlossen]
[Polizist] -Alle raus jetzt!
Und vonrvärts, vorwärts.
[Alfa:] -Fuck.
Geht nicht ran.
[Undeutliches Gespräch zwischen Polizisten]
[Angespanntes Atmen]
-Hey.
-Ey, Alter, was ist mit deinem Handy? Du musst ran gehen!
-Die waren überall.
H9, im Buchladen, Oskar—Romero-Haus.
Ich habe heute Nacht das ganze Zeug in den Bus geladen.
Um es wegzubunkern, Eingebung, sonst wäre ich auch eingefahren.
Die haben Peppa, Ninja, Leo, Batte...
-Ich weiß, haben wir gesehen.
Aber warum unsere Hippiefraktion? -Rundumschlag.
-Die können uns nichts.
Das waren ein paar Arschtritte und ein paar Sahnetorten, das ist Bullshit.
-Das war ein Sprengkopfkommando.
-Niemand weiß, dass wir dieses Zeug gefunden haben.
Und die Nazis können das ja schlecht selbst als vermisst melden.
Wir müssen das V-Leuten weggenommen haben.
Deswegen weiß die Polizei davon.
-Ja, vielleicht.
-Können wirjetzt bitte abhauen?
[Im Hintergrund Kinderlachen]
-Na?
Hat es euch beim letzten Mal so gut gefallen?
-Ja, kann man so sagen.
-Na, dann kommt mal rein in die gute Stube.
[Karton entleert sich mit viel Gerumpel]
-Ach du liebes bisschen.
Ameisenkrieg.
-Sag Bescheid, wenn dir was besseres einfällt.
-Versteh mich nicht falsch,
aber Nazis verkloppen, ist für mich reine Kosmetik.
Das ist, wie wenn ich die Fassade
von einem maroden Haus immer wieder weiß streiche.
Und jetzt habt ihr dafür auch noch die Bullen am Hals.
-Was machst du heute noch?
-Morgen Frühschicht.
4:30 klingelt der Wecker.
-Ne, ich meine Politisch.
-Da bin ich raus.
Deshalb seid ihr hierja auch sicher aufgehoben.
Also.
Morgen,
7 bis 10:30 Frühstück im roten Salon.
Gute Nacht.
-Soll ich auch unten pennen?
[Beidez] -Nein.
-Bleib da.
[Legt das Handy ab]
[Freizeichen]
-Auch nicht.
[Stellt Topfdeckel wieder ab]
-Er hat jemanden erreicht.
[Erleichtertes Ausatmen]
-Die Staatsanwaltschaft wirft den Beschuldigten vor,
landesweit gefährliche Körperverletzungen
und Sachbeschädigung zum Nachteil von Personen begangen zu haben,
die von dieser Gruppierung als 'rechts' eingestuft werden.
Damit seid ihr gemeint, derzeit wird gegen 9 Beschuldigte ermittelt.
-Ja. Eine von denen bin ich.
-Gut. Die steigen da überhaupt nicht durch, die tappen total im Dunkeln.
Für die Polizei ist der Paragraf 129 die Lizenz für die Totalübenrvachung,
Hausdurchsuchungen, Observationen, Telefonübenrvachung,
DNA—Entnahme,
das ist ein solcher Skandal.
weil wir damit richtig Öffentlichkeit kriegen.
-Das heißt aber, die haben doch gar nichts gegen uns in der Hand.
-Genau, aber die wollen was ﬁnden.
-Und wir können die Suppe auslöffeln.
-Hä, warum ihr? -Wer denn sonst?
Also, bis gestern war das P81 ein Gemeinnütziger Verein
mitAussicht auf einen Mietvertrag bei der Stadt.
Jetzt sind wir eine kriminelle Vereinigung. Vielen Dank dafür!
Ist euch eigentlich klar, dass ihr da Peppa, Ninja, mich und
alle anderen mit hineingezogen habt?
-Wir müssen jetzt eine öffentlichkeitswirksame Kampagne machen,
in die Wir auch Parteien, von den Linken, über die Grünen,
bis zu den Jusos mit einbeziehen.
-Die müssen das doch irgendwie begründen, dass...
-Nein, genau das ist dieser Paragraf 129.
Der Wird eigentlich nur bei besonders schweren Straftaten angewandt,
Terrorismus, Bandenkriminalität,
aber der Verdacht alleine reicht aus, um euch total zu durchleuchten.
-Am besten, ihr kommtjetzt mit nach Mannheim, für unsere Kampagne.
Wir haben genug Geld um Anni zu bezahlen,
und lnfoveranstaltungen zu machen.
-Und was ist mit mir?
-Wie heißt du nochmal?
-Du stehst da nicht drin.
[Handy klingelt]
Du kannstjetzt nach Hause kommen.
Niemand sucht dich, oder du bist nicht in Gefahr oder so.
Außerdem hat mich deine Mutter angerufen.
Weil sie dich nicht erreicht hat.
-Ich rufe sie an.
-Bleibst du wegen Alfa?
-Nein, ich... [Stockt] Ja, genau.
[Abweisender Ton] Ja. Genau, wegen Alfa. Ja.
-Ja, passt, dann kannst du ja dein Zimmer ausräumen, dass da
wenigstens jemand wohnen kann. -Batte, bitte, ich...
Batte, ich... -Was, Luisa? Was?
-Batte, ich weiß, ich mach...
-Das ist der Hammer, die Kanzlei Lohnebach steigt in den Fall ein.
Das wird ein Fest.
Die Anklage steht auf ganz dünnen Beinen.
[Handy klingelt] Ja? Hallo Bernd?
-Hey. Danke.
Danke für's Kommen.
-Aber wem soll denn das was bringen? Diese Kampagne.
{Auto fährt los]
Mann, wie ist die denn drauf?
-Die Bullen wissen nicht, dass wir den Sprengstoff haben.
Die ahnen das vielleicht, aber die wissen das nicht.
Sonst sähe das alles ganz anders aus.
-Das ist so eine... [Kaffeedose geht kaputt]
Ich habe doch keinen Bock, der Coverboy für irgend' so eine schlechte linke
Kampagne zu sein, und danach kriege ich nie wieder einen Fuß auf den Boden.
-Vielleicht suchst du dir einen anderen Anwalt.
Einen, der dich da raus haut.
[Haustür fällt ins Schloss]
-Mann, ist das deprimierend hier.
-Na?
Dicke Luft?
-Hm. -Schlecht gelaunt.
-Wir haben einen 129er am Arsch.
-Ouh, damit ist nicht zu spaßen.
-Ja, du, danke. Das weiß ich auch.
-Früher musste man es noch richtig krachen lassen,
um einen 129er zu kriegen.
Dass man jetzt nichtmal mehr ein paar Nazis vermöbeln darf.
-Und du hast irgendwas in die Luft gesprengt?
-Wir haben Siemens angegriffen.
Damals ging es noch um das große Ganze.
Nicht so einen Kleinscheiß hier. —Verstehe.
-Naja, letztlich hatten Wir auch nur ein paar einfache Antworten
auf eine komplexe Weit.
Ist verlockend.
-Sag mal, gibt es bei dir eigentlich noch irgendwas anderes,
außer diese Dosenravioli?
-Bitte, tob dich aus, steht dir ja frei zu kochen.
-Warum wohnst du eigentlich hier?
-Du meinst, in dem elenden Kaff hier?
20 Jahre in Wohngemeinschaften gewohnt,
im Knast in einer Doppelzelle. Ich genieße die Ruhe.
[Seufzt]
Hab die letzten Jahre mit meinem Vater hier verbracht.
Er sollte nicht ins Heim.
Bin froh, um die Zeit, die ich mit ihm hatte.
Also, wenn ihr hierbleiben wollt, oder müsst.
Im Sommer ist es richtig schön hier.
-lch gucke mal nach Alfa.
[Alfa, aufgebracht im Hintergrund:] -Darum geht es doch überhaupt nicht.
Bitte. [Bricht ab]
Du kannst mich doch nicht... Bitte...
Mach ich. Danke.
-Wir treffen nächste Woche einen Anwalt.
Mein Vater kennt einen, der schon mal solche Fälle hatte.
-Das heißt, die haben ihr Ziel erreicht.
Das ging ja ziemlich leicht.
-Das heißt es nicht.
-lhr blast das alles ab?
-Luisa, hör auf.
Bitte, hör einfach auf.
Hör auf, mich als Superhelden zu sehen, der ich nicht bin.
Lenor hat Recht, das bin ich nicht.
-Fährst du jetzt?
-Ja.
Aber komm einfach mit.
-Ist eine Liga zu hoch für uns.
Wir hätten da anders ran gehen müssen.
Mit breitem Bündnis, Batte-Style.
Nicht so planlos.
Komm, lass uns fahren.
Was willst du noch hier?
Komm. -Hau ab, Lenor!
Du warst doch eh die ganze Zeit dagegen.
Hau doch ab, Alfa. Hier.
-Was ist los mit dir?
-Was ist los mit euch?
Die wollen Tote sehen.
[Lenor:] -Und du? Was willst du?
Was gibt dir die Arroganz, so über andere zu richten, hm?
Well dir nichts passieren kann?
Weil du Eltern hast, die dich eh überall rausboxen?
Ich hab den Background nicht, der sowas auffängt.
[Lenor läuft die Treppen runter]
-Du stehst nicht mal auf der Liste.
[Schluckt schwer, leises Schluchzen]
-Und was ist mit deinen Leuten von früher?
-Nach dem Knast war da nicht mehr viel.
Die meisten hatten Karriere gemacht.
Sind heute Dozenten an der Uni, Journalisten.
Waren ja auch alle nicht dumm.
-Und du? -Medizin studiert.
Abgebrochen.
Wir waren ja die Speerspitze der Bewegung.
War fest davon überzeugt, dass wir eine neue Gesellschaft gründen.
[Lacht]
Aber er ist dann Minister gewesen. Mindestens.
Prost. -Prost.
[Stöhnt] -5 Jahre haben sie mir gegeben.
Medizinstudium konnte ich natürlich knicken.
Die waren dann richtig sauer, dass ich niemanden verpfiffen habe.
Naja, jetzt bin ich Krankenpfleger.
-Bereust du das?
-Ne. Ich verpfeif doch niemanden. -Nein, ich meine...
Bereust du die ganze Sache?
Würdest du es wieder so machen?
-Kann man es sich denn aussuchen?
Letztlich ist das auch nur eine Bühne für Selbstdarsteller.
Und ich wollte ein ganz ‘n harter sein.
[Luisa lacht]
-Kann ich mir vielleicht morgen dein Auto leihen?
-Ja. Ich brauche es aber Montag für die Arbeit.
[Motorgeräusch]
[Vogelgezwitscher]
[Große, gierige Schlucke]
[Gedämpfte Stimmen aus einem anderen Raum]
[Leise, vorsichtige Schritte]
[Gedämpftes Lachen aus dem Nebenraum]
[Gedämpfte Stimme des Vaters]
[Die beiden lachen]
[Vogelgezwitscher]
[Bahn nähert sich und zieht vorbei]
{Zieht erschrocken Luft ein]
[Schluckt schwer]
[Vogelgezwitscher, Zischen von der Luftballonbefüllung]
[Gespräche unter Männern von unten]
[Undeutliche Stimmen von unten]
[Über die Lautsprecher redet der Sänger:] -Wunderbar, die Hürde ist
wieder draußen, Jungs und Mädels, sehr schön, wir bauen die Hüpfburg auf.
Genau, bringt alles raus.
Soundcheck. Eins, Zwei, One, Two.
Montag, Dienstag, Mittwoch, eins, zwei, drei. Sehr schön.
[Fängt an zu singen:] Fühle mich wie ein Fremder,
der doch meine Heimat liebt.
Kommt zu uns aus aller Herren Länder,
ein Strom, der nie versiegt.
Es ist genug,
ich sag es reicht.
Die Lösung ist leicht.
Wir haben es satt, wir machen sie platt,
wir haben es satt, wir machen sie platt.
Kanacken raus aus unserem Land, und wer nicht geht,
den hauen Wir an die Wand, wir haben es satt!
Wir haben es satt,
wir machen sie platt, wir haben es satt, wir machen sie platt.
Kanaken raus, aus unserem Land,
und wer nicht geht, stellen wir an die Wand,
[Gesang verhallt, wird von einem vorbeifahrendem Zug übertönt]
[LKW-Hupe]
[Sehr dumpf und entfernt hallt die Stimme des Sängers durch]
[Vorbeirauschende Autos, bedrohliches Wummern]
[Vorbeirauschen der Autos unnatürlich nah, laut, bedrohlich]
[Geräusche brechen abrupt und komplett ab]
[Hintergrundgeräusche wieder normal, panisches, schnelles Atmen]
[Hektisches, panisches Atmen]
[Schreit auf:] -Fuck!
[Stöhnt]
[Schreit verstört, entgeistert]
[Sie atmet hektisch, wirkt atemlos]
{Frauenstimme über Lautsprecher, unnatürlich dumpf und sehr verhallt]
-Unser einst intakter Staat beﬁndet sich in Auﬂösung, seine Außengrenzen
werden nicht mehr geschützt... [im Hintergrund fortlaufend]
[Undeutliche Stimmen der Besucher verhallen]
[Stimmen werden undeutlicher, Zuggeräusch im Hintergrund]
[Hintergrundgeräusche werden verhallter, undeutlicher, mischen sich]
[Frauenstimme, verhallt] -Und so sehe ich hier
keine faschistischen Sonderlinge...
[Vorbeirauschender Zug, entfernte verhallte Stimme]
[Unnatürlicher Hall] ...Und erst recht keine grölenden Nazis!
[Sänger auf der Bühne:] -Ja meine Lieben, wunderschön,
dass ihr noch alle da geblieben seid, es war ein sehr schöner Tag,
ich fand ihn geil.
Für ein Leben im Widerstand.
Wir sind im Recht. Leute, wir werden siegen.
Wir werden siegen.
[Lied fängt an, Publikum grölt mit]
-lch fühle mich, wie ein Fremder
Dort, wo meine Heimat liegt,
Kommen zu uns, aus aller Herren Länder,
ein Strom, der nie versiegt.
Es ist genug
Ich sag: “Es reicht!"
Die Lösung ist leicht:
Wir haben es satt, wir machen sie platt!
Kanacken raus, aus unserem Land,
und wer nicht geht, stellen wir an die Wand
Wir haben es satt, wir machen sie platt!
Wir haben es satt.
Ein Neger wird bei uns nicht alt,
Ein Judenschwein das machen wir kalt...
[Gesang hallt kurz nach, geht dann in Wind und Krähen über]
-Ist alles okay?
-Ja.
[Stöhnt beim Hinsetzen]
[Vogelgezwitscher von draußen, leises Schluchzen von Luisa]
-Bleibst du hier?
[Schluckt schwer] -Wie?
[Schnieft]
-Bei mir.
[Lacht kurz auf] -Nein.
-Dieser eine Mensch,
der kommt, und dem Leben eine Wendung gibt.
Die Rettung aus der Einsamkeit.
[Luisa schnieft und lacht]
-Gibt es nicht. -Nein.
Der Knall, der die Welt verändert.
-lch weiß.
-Lenor hat gestern Abend angerufen.
Fragt nach dir.
[Undeutliche Stimmen von draußen]
[Schweres Atmen von Luisa]
-Geh, geh.
[Vogelgezwitscher]
[Alfa:] -Du hattest von Anfang an Recht.
Wir hätten das einfach alles gleich zurück geben sollen.
[Lenor] -Die lassen uns nicht vom Haken, bis die ihr Zeug wieder haben.
-Weißt du, einfach bei den Bullen vor die Tür stellen, anonym.
Ende.
Dietmar macht das jetzt für uns.
[Leisez] -Gut.
[Schwere Atemzüge]
Gut.
[Musik setzt leise ein]
[Lautstärke der Musik steigert sich, während sie in den Innenhof gehen]
[Lied: "Unser Haus" von Neonschwarz]
[Liedtext:] -This is how we live our lives,
Hal/0, guten Morgen, steht auf, wenn ihr Bock habt.
Die Vögel zwitschern wie blöde, es ist schon wieder Sonntag.
Tut mir leid, wenn ich so in euren tiefen Schlaf einfall,
doch am Himmel steht bereits ein riesenroter Feuerball,
würd gern sagen, schöner Spot, hier bau ich meine Hütte hin.
Aber geht nicht, leider, denn alles gehört schon irgendwem.
Was kann ich dafür, dass es so ist, wie es ist, kann nur versuchen,
dass es morgen nicht so ist, wie es ist!
Wir suchen Platz für Ideen, Platz zum Leben, wir suchen mehr
Platz, als ihr Lücken lasst, weil wir uns nicht erdrücken lassen.
Da sind doch noch ein paar mit Köpfen wie ein Wunderland, vol/Alternativen,
für ein Leben voller Neuanfang.
Ein paar von ganz eigenen Gedanken bestimmt,
die am Fundament rütteln, bis das Dach zu schwanken beginnt.
Das Dach zu schwanken beginnt, das Dach zu schwanken beginnt.
Wer keinen Platz zum Pannen hat und wer bisher noch kein Zimmer fand,
kommt alle mit, verdammt, wir holen uns unser Nimmerland!
Das ist unser Haus!
Wer keinen Platz zum Pannen hat und wer bisher noch kein Zimmer fand,
kommt alle mit, verdammt, wir holen uns unser Nimmerland!
Das ist unser Haus!
Weckerklingeln, einmal im Leben pünktli...
[Gesang und Musik enden abrupt, Mikrofon quietscht]
[Aus der Menge] -Ey, was soll das?
[Durchsage:] -Hier spricht die Polizei.
Bitte verlassen Sie den Hof. Bleiben Sie ruhig und kooperativ.
[Buh-Rufe von der Menge] —Lasst sie in Ruhe!
-Bitte verlassen Sie den Hof, verhalten Sie sich ruhig...
[Großes Durcheinander an Stimmen, Luisa:] -Ey, was soll das?
[Buh-Rufe, Stimmengewirr]
[Im Hintergrund skandieren die Leute:] -Wir sind friedlich, was seid ihr?
Wir sind friedlich, was seid ihr?
Wir sind friedlich, was seid ihr? [Stimmengewirr, Lärm]
[Aufregung auf beiden Seiten]
[Flasche prallt ab und zerbricht auf dem Boden]
[Stimmengewirr und Lärm wird schlagartig leise, dumpfes Rauschen beginnt]
[Hohe Frauenstimme beginnt eine dramatische Oper zu singen]
[Luisas Atmen, sehr nahe]
{Musik als einziges zu hören, dramatisch und durchdringend]
[Luisas Stimme, ruhig und bestimmt, über der Musik:]
-Die Bundesrepublik Deutschland ist ein demokratischer und sozialer Bundesstaat.
Gegen jeden, der es unternimmt, diese Ordnung zu beseitigen,
haben alle Deutschen das Recht zum Widerstand,
wenn andere Abhilfe nicht möglich ist.
[Musik klingt langsam hallend aus]
[Regen, entfernt eine Feuenrvehrsirene]
[Energische Musik setzt ein]
[Neonschwarz - Wenn die Nacht am tiefsten ist]
[Vorbeifahrender Zug]
[Explosion, Scheiben zerbersten]
[Energetisches, rhytmisches Lied fängt an]