Abschließend möchten wir kurz zusammenfassen:Als wir zum ersten Mal erfuhren, dass wir online unterrichten würden, waren alle sehr in Panik, weil wir so etwas noch nie erlebt hatten. Aber mit dem Beginn der Online-Lehre haben wir viele Vorteile daraus gezogen. Das Wichtigste ist, uns viel Zeit zu sparen. Bis zu einem gewissen Grad hat sich unsere Lerneffizienz verbessert. Wir müssen nicht viel Zeit damit verbringen, zwischen Uni und Zuhause zu reisen, und wir müssen keine Zeit damit verbringen, uns zu verkleiden und Kontakte mit unseren Kollagenen. Bei vielen Kursen, die Video anbieten, müssen wir nicht zur vereinbarten Zeit am Kurs teilnehmen, wir müssen nur auf die Zeit warten, wenn wir Zeit haben, und dann zuhören.Diese zeitsparenden Vorteile bringen aber auch gewisse Gegeneffekte und Opferung mit sich. Zum Beispiel sparen wir uns die Zeit für den Unibesuch, aber langes Sitzen vor dem Computer zu Hause beeinträchtigt unsere Sehkraft und erhöht die Wahrscheinlichkeit von Fettleibigkeit. Es verkürzt die Zeit für die Kommunikation mit Kollagenen und das Sozialisieren, aber gleichzeitig werden wir vielleicht eine Depression haben, die unserer geistigen Gesundheit nicht förderlich ist. Gleichzeitig fällt es uns schwer, Prüfungs- und Lernerfahrungen zu sammeln. Wir haben uns die Zeit der gleichzeitigen Vorlesungen gespart, aber auch den Mangel an Interaktion im Klassenzimmer, was unseren Enthusiasmus verringern und schlechte Noten bringen kann.Daher sind wir uns einig, dass eine Offline-Klassenumgebung erforderlich ist. Wir können einige Online-Lehrmethoden als Hilfsmittel einsetzen, aber im Allgemeinen brauchen wir noch eine gemeinsame Lernumgebung. Gruppenlernen kann der gesunden Entwicklung von Körper und Geist förderlicher sein. Durch bessere Offline-Kommunikation und Kooperation können wir nicht nur Wissen aneignen, sondern auch unsere Gesamtqualität verbessern. Wir hoffen, so bald wie möglich zum normalen Offline-Studienleben zurückkehren zu können.Vielen Dank für eure Aufmerksamkeit.Gibt es noch Fragen zum Thema?